# 接口测试-day02-作业

1，关于接口测试点设计，以下描述正确的有：

A：接口测试可以对单接口以及多个接口关联的业务场景进行测试。

B：接口测试可以对性能，安全等测试点进行测试。

C：接口测试用例需要对接口的请求参数进行设计，测试全部参数、组合参数、必填参数的正向测试；以及反向的多参、少参、无参、错误参数测试；

D：设计的接口测试用例，有部分会与手工测试用例重复。

答案：

```yacas

```



2，关于接口用例的设计思路，以下描述正确的有：

A：可以对接口的参数进行测试，包括了异常的多参、少参、无参、错误参数和正向的必填参数，组合参数，全部参数。

B：可以对接口的数据进行测试，包括正确的数据和异常的数据。设计登陆接口的登陆成功案例和用户名中有特殊字符等案例。

C：可以对接口的依赖关系进行测试，如：业务系统需求设计为需要先登陆才能添加员工，那么我们可以设计正向的和反向的用例，分别测试登陆后添加员工和没有登陆时添加员工。

D：我们必须测试接口的域名错误场景，模拟域名不正确时，是否能正确调用接口。

答案：

```yacas

```



3，有一个添加部门接口，详情如下，请根据这个接口文档，设计添加部门接口的单接口测试用例。

| 接口名称 | 添加部门                                                     |
| :------- | ------------------------------------------------------------ |
| 接口路径 | /api/company/department                                      |
| 接口域名 | ihrm-test.itheima.net                                        |
| 请求头   | {"Content-Type":"application/json","Authorization":"Bearer xxxx-xxxx-xxxx-xxxx"} |
| 请求参数 | {"name":"测试部","code":"00001","manager":"Tom","introduce":"部门介绍","pid":"000000"} |
| 返回数据 | {"success":true,"code":10000,"message":"操作成功！","data":null} |

详细请求参数：

| 名称      | 类型   | 是否必须 | 默认值 | 备注                 |
| --------- | ------ | -------- | ------ | -------------------- |
| name      | string | 必须     |        | 名称                 |
| code      | string | 必须     |        | 编号                 |
| manager   | string | 非必须   |        | 部门负责人姓名       |
| introduce | string | 非必须   |        | 部门介绍             |
| pid       | string | 非必须   |        | 父级部门ID，没有为空 |

返回数据：

- 操作成功响应状态码：200
- 错误码描述：
    - 10000：操作成功！
    - 99999：抱歉，系统繁忙，请稍后重试！

答案：

```text

```



4，请使用Postman发送Get请求获取深圳天气接口的返回结果，并填写响应结果

接口名称：查询深圳天气

接口协议：http

请求方式：Get

请求域名：www.weather.com.cn

请求路径：/data/sk/101280601.html

请求头：

请求体：无

答案：（注意：由于天气会经常变更，所以只要返回的json数据只要结构一致即可）

```text

```



5，请使用Postman调用ihrm的登陆接口，并根据课堂的实现步骤，写出具体的实现步骤和返回结果

接口名称：ihrm登陆

接口协议：http

请求方式：Post

请求域名：ihrm-test.itheima.net

请求路径和参数：/api/sys/login

请求头：Content-Type: application/json

请求体：{"mobile":"13800000002","password":"123456"}

答案：

```python

```

